Dobbiamo aggiornare la Privacy Policy di FamilySync perché quella attuale non è più allineata all’app.

Dominio principale dell’app:
https://familysync.eu

Email ufficiale unica da usare per privacy, supporto, diritti utente e comunicazioni:
[assistenza@familysync.it](mailto:assistenza@familysync.it)

Prima controlla il codice e poi aggiorna la Privacy Policy in modo coerente con le funzioni reali presenti nell’app.

La nuova Privacy Policy deve includere almeno:

1. Titolare del trattamento
   Usare:
   Titolare: Marino Pizzuti / FamilySync
   Email privacy: [assistenza@familysync.it](mailto:assistenza@familysync.it)

2. Dati raccolti
   Aggiungere tutte le categorie oggi presenti nell’app:

* dati account: nome, email, password hashata;
* verifica email, reset password, inviti familiari;
* dati famiglia: membri, ruoli, inviti, token invito hashati;
* calendario;
* liste spesa;
* faccende domestiche;
* chat e messaggi;
* allegati caricati dagli utenti;
* bollette e scadenze;
* importi bollette;
* fornitori;
* intestatari;
* note;
* ricevute;
* ripartizioni tra membri;
* storico pagamenti bollette;
* notifiche locali;
* push token se presenti;
* dati tecnici: log, device info, IP se raccolto, token sessione.

3. Bollette & Scadenze
   Aggiungere una sezione specifica:
   FamilySync consente di registrare bollette, scadenze, importi, fornitori, intestatari, allegati e ricevute.
   L’app non effettua pagamenti reali, non salva carte di credito, non salva CVV, non salva IBAN e non avvia pagamenti verso terzi.

4. Email transazionali
   Indicare Twilio SendGrid come fornitore email per:

* verifica account;
* inviti familiari;
* reset password;
* comunicazioni essenziali.

Specificare che le email non contengono password.

5. AI / OpenAI
   Aggiornare la sezione AI:

* AI opzionale o comunque gestita secondo impostazioni/quote dell’app;
* dati inviati minimizzati;
* nessuna password, email, dati pagamento o allegati inviati a OpenAI;
* dati API non usati per addestramento salvo opt-in/configurazione diversa;
* citare OpenAI come fornitore.

6. Pagamenti / Premium
   Rimuovere Stripe come fornitore attivo del mobile.

Sostituire con:

* RevenueCat per gestione abbonamenti/entitlements;
* Google Play Billing per Android;
* Apple In-App Purchase / StoreKit per iOS.

Specificare che Stripe non è usato per vendere Premium nell’app mobile.

7. Hosting/database
   Indicare i fornitori effettivi usati:

* Replit per hosting/deploy se usato;
* Neon/PostgreSQL per database se usato;
* eventuali altri provider reali presenti nel codice.

8. Notifiche
   Distinguere:

* notifiche locali: programmate sul dispositivo, per esempio promemoria bollette;
* notifiche push remote, se presenti: possono usare push token e servizi di notifica.

9. Conservazione dati
   Aggiornare la sezione retention:

* account fino a cancellazione;
* dati famiglia fino a cancellazione famiglia/account;
* bollette/allegati/ricevute fino a cancellazione;
* inviti scaduti o usati da cancellare/ignorare dopo scadenza;
* reset token scadenza 1 ora;
* family invite token scadenza 72 ore;
* sessioni/refresh token scadenza 7 giorni;
* log massimo 12 mesi, se vero.

10. Diritti utente
    Aggiungere esplicitamente:

* diritto di revocare il consenso;
* diritto di limitazione del trattamento;
* diritto di reclamo al Garante per la protezione dei dati personali;
* come esercitare i diritti scrivendo a [assistenza@familysync.it](mailto:assistenza@familysync.it).

11. Cancellazione account
    Aggiungere sezione chiara:
    L’utente può richiedere la cancellazione dell’account e dei dati associati dall’app, se la funzione esiste, oppure scrivendo a [assistenza@familysync.it](mailto:assistenza@familysync.it).

Controlla se l’app ha già una funzione delete account. Se manca, segnalalo perché serve per la pubblicazione.

12. Minori
    Mantenere la sezione minori, ma assicurarsi che sia coerente con target e uso familiare.

13. Trasferimenti extra UE
    Aggiungere una sezione sui trasferimenti extra UE se usiamo provider come OpenAI, SendGrid/Twilio, RevenueCat, Apple/Google, Replit o altri con infrastrutture fuori SEE.
    Indicare che vengono usate garanzie adeguate ove applicabile.

14. Store
    La privacy policy deve essere coerente con:

* Google Play Data Safety;
* Apple App Privacy Details.

Evitare dichiarazioni vaghe o contraddittorie.

15. Data aggiornamento
    Aggiornare la data all’attuale versione della policy.

16. Configurazione email
    Ricordare che i Secrets devono essere coerenti:
    CLIENT_URL=https://familysync.eu
    EMAIL_FROM=[assistenza@familysync.it](mailto:assistenza@familysync.it)

Dopo l’aggiornamento, prepara uno ZIP o incolla il testo finale della Privacy Policy aggiornata e indica:

* file modificato;
* principali differenze;
* eventuali dati/funzioni presenti nell’app ma non ancora coperti;
* se manca la funzione cancellazione account;
* conferma che l’unica email indicata nella Privacy Policy è [assistenza@familysync.it](mailto:assistenza@familysync.it).
